123

proterviam prestetis per vos ac vestros consilium, auxilium et fa-
vorem. Itaque obedientie filii comprobemini et de filiali devotionis
affectu, ipsi electo a vobis exhibito, possitis non immerito commen·
dari. Nos enirn privandi precepti nostri super hoc contemptores
dignitatibus, prolatoris, prebendis et beneficiiS, que 1 monasteriis
et eeclesiis civitatis et diocesis Halberstadensis obtinet, et compe·
scendi contradictores per censuras, ecclesie apostolice reservatas,
prefato electo concessimus per nostras literas facultatem, concessa
nichilominus potestate illis, ad quos predictorum collatio pertinet,
eapropter privationem hujusmodi tanquam vacantia personis ido·
neis conferendi. Provideatis itaque vobis prudenter, ne in illius
difficultatis articulum incidatis, de quo exire facile non possetis.
Dignum est enim ut, cum velit, non valeat, qui noluit, 11111111-
lebat. Datum Anagnis utsupra.

In eundem modum vassallis et ministerialibus Halberstadensis
ecclesie usque contemptum. Quocirca universitati vestre rogando
monentes ac per apostolica vobis scripta mandantes, quatenus uni-
versi etc. usque intendentes humiliter etc. usque ita quod de filiali
devotionis affectu etc. usque privandi mandati nostri super hoc
contemptores feudos, qui ab eadem Halberstadensi ecelesia obtinent
etc. usque in finem.

¹ In eundem modum populo civitatis et diocesis Halberstadensis.

4.

Aleaomder IV 11111111, ot archiepiscopus Mapdeturpcasr'a vea-
dr’tr’ooes ot infeudationes Ludolfi de Slodca 1111111· reuocet. Absyrtio,
1255 Jal. 21.

¹ Archiepiscopo Magdeburgensi. Dilectus filius Volradus, electus
Halberstadensis, su'a nobis petitione monebat, quod, cum dudum in
Halbcrstadensi ecclesia due fuissent electiones, videlicet de ipso,
tuno scolastico, etde Ludulfo de Sladen‚ canonico ipsius ecclesie
celebrate, quare felicis recordationis l(nnocentius) papa, predecessor
noster, procuratoribus partium, propter hoc in ejus presentia con-
stitutis et auditis, que fuere hincinde proposita coram ipso, invenit
electionem de prefato L, qui postmodum a venerabili fratre nostro
.. . archiepiscopo Maguntino loci metropolitano munus sibi con-
firmationis et consecrationis impendi obtinuerat, utpote adhue non
vacante dicta ecclesia fore presumptam amodo quondam episcopo,
Halberstadensi nondum obtinente cedendi licentiam licet eam cum

instantia postulasset a dilecto filio nostro H, tituli sancte Sabine
presbytero cardinali, tunc in partibus Alamannie apostolice sedis
legato, propter generalem etiam inhibitionem, ab ipso legato emis· μ

 

