126

dam Aldebrundino [Gaza comite, petre ac iratribus tuis, quondam
Friderico, olim Romanorum imperatori et Conrado ac aliis nat'

’ ejusdem Friderici adherentibus, quidam ex predictis tuis iratribus

ab eodem Corrado archiepiscopatum Ousentinum de f to tibi con-
cedi obtinuit, quem tu recipiens exeo aliquandiu redditus recepisti.
Postmodum vero in mortis constitutus articulo, fuisti aquodam
presbitero ab excommunicationis sententia, quam propter hoc in·
curreres, juxta formam ecclesie absolutus, sicut plene nobis con·
stitit per publicum instrumentum. Cum igitur prefati delicti ma·
cula, virtutum purgata lavacro, nobilitatem generis morum munies
honestate etque ed obtinendam predicte sedis gratiam dono scientie
ac laudabili fidedignorum testimonio adjuveris, nos tue devotionis
precibus inclinati, absolutionem hujusmodi approbantes, tecum super
irregularitate, quam exinde contraxisse dinosceriS, auctoritate pre·
dicta dispensamus, ita quod hoc non obstante possis beneficium
ecclesiasticum, quod obtines, licite retinere acad quamcumque etiam
episcopalem eligi dignitatem, quam licite recipere valeas et super
eis ac etiam quibuslibet gratiis, a te ab eadem sede obtentis vel
etiam obtinendis, occasione hujusmodi nullum tibi queat obstaculum
interponi, quod ad restitutionem predictorum reddituum seu satis·
factionem, de ipsis alicui faciendam, minime tenearis nec ad id ullo
tempore possis apostolica vel quavis auctoritate compelli devotioni

tue nichilominus concedentes. Nulli ergo omnino hominum liceat
nostre dispensationis et concessionis hanc paginam infringere vel ei
ausu temerario contraire. Si quis autem hoc attentare presumserit,
indignationem omnipotentis dei et beatorum Petri et Pauli aposto·

lorum ejrqs se noverit incursurum. Datum Laterani, V. id. Februarii
anno te io.

7.

Alccoedcr IV. episcopo Ratiqroncesi precipit, ue poscit ulteriore
cosmo, quc utico a Dipoldo, marchione de Voheburp suerum occu-
pato. cf. Nc. 126. Vitcrbic', 1257 Accp. 13.

Episcopo Ratisponensi. Ad audientiam nostram pervenit, quod,
cum castrum de Hohemburch curn suis appenditiis ab antiquo ad
ecclesiam Retisponensem proprietatis t'tulo pertineret, Dipoldus,

Ι marchio de Voheburch, et heredes sui castrum ipsum aliquot annis

detinuerunt, per violentiam occupatum, cui marchioni cum Berhtoldus
εὴ trabes sui postmodum successissent et dictum castrum curn suis
pertinentiis detinerent, tandem dictus Berhtoldus jus, quod ecclesie
ipsa in eisdem habebat castro et pertinentiis, recognoscens castrum
ipsum curn suis appenditiis a bone memorie Sifrido, Ratisponensi
episcop0, predecessore tu0, recepit in feudum et in recompensationem

 

